# Fitness-ptz

Это часть проекта Fitness-ptz связанная с системой управления данными.

## Требования для запуска проекта

Проект запускается на машинах под управлением операционной системы Linux. 
Должны быть установлены:
* docker (проверен с версией 20.10.12)
* docker-compose (проверен с версией 1.23.1)
* make (проверен GNU Make 4.2.1)

В Ubuntu это можно сделать командой:

` sudo apt install docker docker-compose make`

Не забывайте что ваш локальный пользователь должен быть включен в группу **docker**.

## Быстрый запуск для разработки


1. Извлечь репозиторий на локальную машину

   `git clone git@gitlab.com:fitness-ptz/fitness-frontend.git`

2. Настроить окружение. Если требуется изменить, то создать файл .env.local с вашими корректировками. 
   Например идентификатор вашего пользователя и группы стоит указать, если они отличаются от значений по умолчанию.
   Так-же можно изменить порт вашего приложения, если он уже занят. Порт по умолчанию **8121**.

3. Запустить стартовую настройку

   `make install`

4. Запустить приложение

   `make start`

После успешной установки, если настройки не изменялись, то открыть проект можно по адресу [http://localhost:8121](http://localhost:8121)

## Разработка

Доступ к ветке **master** закрыт для разработчиков. Основная ветка для разработки **develop**.

### Требования к создаваемым веткам. 

Если ветка создается в рамках поставленной задачи через Youtrack, то тогда она должна иметь имя связанное с этой задачей. Например для задачи **YOGABOT-5**, 
ветка должна иметь имя начинающее с кода задачи и дополнительно краткое пояснения. Здесь это будет **yogabot-5-configure-env**

### Требования к commit-ам

Текст сообщения указываем на русском языке. Для задач поставленных через Youtrack добавляем ее код в текст сообщения. 





